# Что такое webman

webman - это высокопроизводительный HTTP-фреймворк, основанный на [workerman](https://www.workerman.net). Он используется для замены традиционной архитектуры php-fpm и обеспечивает высокую производительность и масштабируемость для HTTP-сервисов. С помощью webman вы можете создавать веб-сайты, разрабатывать HTTP-интерфейсы или микросервисы.

Кроме того, webman поддерживает настраиваемые процессы и способен выполнять любые задачи, которые может выполнить workerman, такие как веб-сокет-сервисы, интернет вещей, игры, службы TCP, службы UDP, службы сокетов Unix и другие.

# Философия webman

**Обеспечение максимальной расширяемости и высочайшей производительности с минимальным ядром.**

webman предоставляет только самые основные функции (маршрутизация, промежуточное ПО, сессии, интерфейсы настраиваемых процессов). Все остальные функции могут быть использованы из экосистемы composer. Это означает, что вы можете использовать наиболее знакомые компоненты функционала внутри webman, такие как `illuminate/database` из Laravel для работы с базой данных, `ThinkORM` из ThinkPHP или другие компоненты, такие как `Medoo`. Их интеграция с webman очень проста.

# Особенности webman

1. Высокая стабильность. webman основан на workerman, который давно является высокостабильным фреймворком для сокетов с минимальным количеством ошибок в отрасли.

2. Высокая производительность. Производительность webman на 10-100 раз выше, чем у традиционных фреймворков php-fpm и приблизительно в два раза выше производительности фреймворков на go, таких как gin и echo.

3. Высокая повторяемость. Большинство компонентов и библиотек composer могут быть использованы без изменений.

4. Большая расширяемость. Поддерживает настраиваемые процессы, позволяя выполнять любые задачи, которые способен выполнить workerman.

5. Легкость использования, низкая стоимость обучения, кодовая база аналогична коду традиционных фреймворков.

6. Использует очень гибкую и дружественную к лицензия MIT с открытым исходным кодом.

# Ссылки на проект

GitHub: https://github.com/walkor/webman **Не жалейте своих звездочек**

码云: https://gitee.com/walkor/webman **Не жалейте своих звездочек**

# Авторитетные данные стороннего тестирования производительности

![](../assets/img/benchmark1.png)

С операциями запросов к базе данных, одиночная производительность webman достигает 390 000 QPS, что в 80 раз превышает производительность фреймворка Laravel в традиционной архитектуре php-fpm.

![](../assets/img/benchmarks-go.png)

С операциями запросов к базе данных, производительность webman примерно в два раза выше, чем у аналогичных фреймворков на языке go.

Данные взяты с [techempower.com](https://www.techempower.com/benchmarks/#section=data-r20&hw=ph&test=db&l=zik073-sf)
